---
layout: post
title: Matters to me
date: 2016-02-17
categories: blog
tags: [影音]

---
<iframe src="http://musicbox.coding.io/m163player/16993020" frameborder="0" scrolling="0" width="430" height="200" allowtransparency></iframe>
6岁对于多数人都还是一个思想混沌的年龄，康妮却已发现了自我，《Over the rainbow》这首歌里跨越年龄的感染力正是因为康妮唱出了真我。当时的她，不仅在乐符中写满了”小小的我”，也用一曲《I will always love you》表达了对奶奶的一片深情。此时的小康妮还是一个正在换牙的女孩，她所习得的歌曲也很少，但是她的纯真与热爱赋予了她所唱歌曲以别样的魅力。我以为在童声的维度，人们很容易被歌声带回自己的幼年时期，那是梦想的起点，所以人们沉醉于声音带给自己的感动中，给予的是呵护与支持。

一晃就到了2012年，距离她站上英国达人秀的舞台已经有了五年的时间，她在课余时间里保持着自己对于唱歌的热爱，在少女声渐变的时间段里录制下《Beatiful World》这张翻唱专辑。这张专辑推出的时间对 Connie 来说挺合适的。成名之后有机会接受专业的音乐培训，而且有了自己对于音乐的更多想法，能够自己选择喜欢的歌曲，这张专辑对于童年来说是挺好的纪念。

<iframe src="http://musicbox.coding.io/m163player/25714151" frameborder="0" scrolling="0" width="430" height="200" allowtransparency></iframe>
这张专辑以一首同名单曲为大家唱响了美丽世界的篇章，向外界展示了作为一个幸运的少女对于世界美好的那份认知。在听《count on me》时，我的脑海里不时浮现出电影《天生一对》的场景，两个小女孩在相互的鼓励与支持下，让远隔大洋的父母重新结合;《Heal the world》以纯净的少女声述说了“make it a better place”的美好愿望，随后逐渐升高的音调，让人不由得坚定了维护世界美好的信心。这张专辑里的每一首歌，我都很喜欢，我相信这一点很大程度上是因为这张专辑是“站在巨人的肩膀上完成的。”《Heal the world》和《Let it be》这两首歌分别来源自MJ和披头士，康妮结合自己的理解与嗓音进行了新的演绎，尽管没有原版那种岁月打磨后的感觉，却另有一种清新。

我喜欢童声的清澈，处于成长阶段的孩子发出自己的心灵之音，向世界展示他们对于世界美好的那份信任。你可能会说“初生牛犊不怕虎”，但这正是初生牛犊的权利，正因为他们的无条件信任，世界才有了美好的可能。

> “Connie上一张专辑《Beautiful World》以翻唱为主，以自己清澈的少女之音，带领大家去感知一个充满希望的美丽世界。又是三年过去了，伴随刘海一起失去的、许是纯真，她开始用自己的歌来释放成长的压力。还记得她缺牙时唱歌的可爱模样，对唱歌的热爱延续至今，全新专辑将彰显成长中的自己。”

这是我在新浪微博所开的新专话题页面写下的一段话。对于康妮的新专，我是既期待又害怕。康妮是一个歌者，我希望能够通过新歌去感知她的变化与思考，或许也能触动成长中的我。在生命最初的阶段里，”小小的我”是美好世界的一部分，不断的在向外界释放着相信世界美好的信号；进入”小孩与大人”之间的阶段时，旧时让我们喜欢上康妮的那些时光赠予的美好，已经随着时光而去。康妮已经是15岁的大姑娘，自6岁以来持续积累的热爱一点点潜入日常的音乐练习中，她正将自己的热爱转化成为职业的动力与专注。这注定是一条充满疼痛的道路，投往世界的目光转向自身，再一次，她需要发现自我。

## 迭代

* 2016年4月4日 三稿
* 2016年3月6日 二稿
* 2016年2月17日 初稿
