---
layout: post
title: 三元村的高尔夫之痛
date: 2016-1-10
categories: blog
tags: []
---
#背景介绍：
1995年贵州省政府为满足当地经济发展需要，大力招商引资，其中高尔夫球场项目定址在了三元村。当地政府为了满足高尔夫球场的用地需求，压制了当地村民的利益呼声，未按规定程序操作，违法用地。村民在政府的高压政策下不得不交出了土地，但是政府的违规操作为后来持续不断的矛盾埋下了隐患。农民失去了土地，世代为农的村民们并没有额外的谋生手段，于是他们不断进入产权存在争议的林子里捡拾客人打丢的球，随后将球转手补贴家用。球场经营方认定丢失球的所有权属于球场，并最终选择了报警。公安接警出动，逮捕了相关人员，有两人被以“盗窃罪”为名起诉判刑。虽然在律师的帮助下，最终获得改判、宣布无罪，但是三元村的高尔夫之伤仍在延续。

#高尔夫球场落地，谁将获利？
高尔夫是一项亲近大自然的休闲健身运动，参与门槛较高，在球场上聚集的是中上阶层人士。贵州作为经济欠发达地区，本地人未曾了解、也不会参与高尔夫运动，之所以引进高尔夫球场项目，是为了增强当地招商引资的吸引力。因此三元村高尔夫球场的落地，受益的是贵州整体经济。当然球场出资与经营方享受了政策的扶持以及随后贵州省经济发展的红利，成功的站稳了脚跟。

三元村一组的村民得到了些什么？务农技能失去了用武之地，征地赔偿看起来是一笔巨款，孰轻孰重，个人心中自有决断。

#被征用的土地，被改变的乡村
千百年来，农民指望着那一亩三分地养活自家人。当土地被政府强征，以耕种为生的农民们没有额外的一技之长，在被剥离了土地经营权的村子里难以为继，只能背井离乡。那片祖辈劳作、生活的土地，现在已经是被围墙包围的球场，他们没有机会以客人的身份踏入。

在经济高速发展、城镇化持续推进的中国，三元村一组所发生的事正是现代工商业文明与传统农业经济碰撞的一个极小缩影。当年家庭联产承包责任制的推行，成功调动了广大农民的生产积极性，解决了温饱问题。可随着我国经济的进一步发展，分散在农民家庭手中的土地已经开始阻碍现代经济的集约化发展，农民的致富问题也难以解决。土地流转和规模经营是农业现代化的前提，在这一理念的指导下，中国农民展开了新的尝试。

我们先来看个例子，发生在北京通州区于家乡前伏村的土地流转。

     北京通州区于家乡前伏村“土地流转”前后的收入变化表   
|   时间/类别   | 人均收入      | 收入构成      | 集体经济 |
| ------------- | ------------- |:-------------:| -----:   |
| 流转前        | 3000块        | 种地          | 欠债86万 |
| 流转后        | 5700块        | 租金+工资     | 130亩租金|

该村与一家公司谈妥流转方案后，首先对土地进行平整处理，填平沟壑后多出了130亩土地，这130亩土地的租金收入集体经济，该村不仅偿还了债务，也有了财力为村民多办实事。除了租金收入以外，公司并不直接经营土地，而是雇佣当地村民，村民的再就业问题也得到了解决。

原本村民是单打独斗的土地经营者，在前伏村的土地流转后，他们不仅直接将自己手中的土地经营权转化成了实际的金钱，还成为了现代农业基地的员工，收入倍增。旧时独自经营土地的风险如今更多的由公司承担,收入更有保障，并且能够得到现代农业技能知识，将有利于农民的职业发展。

#征地势在必行，赔偿只是开始
三元村的情况又与前伏村颇有不同，土地的承包与经营权全部被迫转让，而且土地的接收方运作的是高尔夫球场项目，农民很难直接在这场交易中完成职业身份的转换。我在前面提到过引进球场将有利于提升贵州整体的投资吸引力，这个项目的出发点上是好的。

既然为了谋求更大的发展，“征地”这件事是势在必行的。那么在征地的实际操作中，就应当给予农民的利益以足够的考量，谁也没有资格牺牲别人的利益来换取发展的机会。
对于农民来说，相比失去的“用武之地”，赔偿的钱只能管一阵子。古语云：“授人与鱼，不如授人与渔。”基于农民的长期利益着想，除了应有的经济赔偿外，还可以为农民提供一些职业技能培训。同时，政府为了引进企业肯定得在政策和财政上给予企业支持，企业为了获得支持也得做出促进当地就业的承诺，这都是政企之间可以谈的。哦不，就连我也忽略了，在招商引资这件事中当地居民也无可置疑的应当作为利益相关者参与谈判。

#人民与政府的关系
我在前面说过一句颇具侠气的话，“谁也没有资格牺牲别人的利益来换取发展的机会”，但要让多数人真正在现实中尊重别人的利益，实在是太难。从政府代表、公安局前局长以及公诉人态度来看，他们觉得自己已经在相当程度上维护了农民的利益。而事实上，农民的生活因为政府机构的偏向性与选择性忽略，没有享受到发展应该带给他们的改变，反而更糟。

被迫接受征地、捡球被判刑，这些事件一点点透支着村民对于政府的信任。可悲的是，村民仍然只能期望政府能够维护他们的利益。政府口口声声说自己是为人民服务的，但在外来企业寻求支持之时，为何会做出种种违规且伤害本地村民利益的事呢？事实上，为了地区的长远发展，当地村民的长期利益却被牺牲了。从这一点上来说，政府的种种行为是被非农利益所绑架了。
政府代表和派出所前所长对法院最终“宣判无罪”，均有自己的保留意见。他们对于这件事的着眼点，仅仅放在“捡球现象屡禁不止”之上，却没有追溯其根本原因。检察院作为司法机构，在针对“捡球是否属于盗窃”的抗诉说明中，加上了一段颇具教育意味的话：“旧时种地年收入不过2000多元，如今在球场打工不止这个数。”记者向公诉人提问，“是否经过调查，才说出这番话。”一段沉默后，“没有。”

对于利益的感知，其实只有自己才最清楚，所以将自己的利益拿给别人来谋断始终是不合适的。政府的工作是税收支持的，并且事关自身利益，我们应该更积极的行使民主权利。


#捡拾被打丢的高尔夫球是否构成盗窃罪
一、滕涉嫌盗窃案的被害人并不是xx高尔夫度假中心。

可知在球场遗失球的所有人属于会员个人，而不属于xx高尔度假中心，对于别人遗失的球，所有权是明确的，在俱乐部会员没有声明放弃所有权，并且在两年追索时效内没有放弃追索表示的情况下，遗失球的所有权者始终没有改变。XX高尔夫俱乐部不是本案的被害人。

二、一审判决导致了同责不同罚

上诉人跟被害人一样，同样都拿了遗失球出卖了，结果却是截然相反，上诉人惨为阶下囚，高尔夫度假中心却成了“应当受法律严格保护的被害人”。

（以上两点来自该案上诉人律师）

三、补充：

1.高尔夫规则中寻找丢失球的时间为5分钟，超过五分钟判为遗失球，一般放弃寻找。

2.球场会员放弃寻球，并且离开球场后，其对遗失球的所有权自动放弃。

3.窃取行为是排除他人对财物的支配，建立新的支配关系的过程。


